本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
スタート10秒前
離起跑還有10秒
9　8
9 8
日聽：ST 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
7　6
7 6
校對：mam   時間軸：煤球   壓製：結城結衣
5　4
5 4
3　2
3 2
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
只要獨自把一切藏在心底
就能將它們一一屏蔽
這是自欺欺人的冷漠謊言
壓抑熱情不願釋放
何須理會完美的常規
跟隨躍動的步子與旋律
一直以來只想為心跳找到意義
路與路在相交處交錯
雙腿在界線內外徘徊
燈光與鏡頭尋找著焦點
又怎甘心讓出舞台 預備好再次起跑
已被點燃
凌冽的空氣 更替的季節
變得更想品味 變得更想銘記
汗珠是秒速的間隙 開始為我述說
讓清風將我帶走
掌握無悔的命運 享受爽快的青春
永恆在道上掠過 這並非錯覺
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
朝著此刻 現在 過去 未來踏出腳步
創造傳說
ハイペースですね
節奏很快啊
こっちこっち
這邊這邊
ごめん　スタート間に合わなくて
抱歉 沒趕在起跑前過來
今　始まったところ
才剛開始跑
カケル　先頭集団
阿走跑在第一集團
夏日惡作劇
神童さん　様子見すぎじゃね？
神童是不是太保守了
前出ちゃったほうが楽だと思うんだけどな
我覺得他跑前面會更輕鬆啊
どういうこと
為什麼這麼說
あの人　付き合っちゃうところあるから　周りのペースに
他總會被別人的節奏帶跑
疲れんだよ　人のペースって
跟著別人的節奏會很累的
あとに響かなきゃいいけど
但願這不會給後程帶來影響
すごい　専門家みたいだね
真厲害 你們好專業
んなことないよ
哪有
あるよ
有啦
行け　並べ
衝啊 追上去
すごいすごい　速い　すごい
好棒啊 快得厲害
カケル　行けー
阿走 衝啊
神童さん　上がった
神童上前了
入れ替わって　ペースが変わりましたね
他們交換位置 改變跑步節奏了
なんで
為什麼
最初からそのつもりだったんだ
原來他們一開始就計劃好了
前半はユキさんがペースを作って
前半由阿雪來帶節奏
逆に後半は神童さんがユキさんを引っ張っていく
而後半由神童來領跑
周回遅れになるのを想定して　コースをとってたんだ
他們算好了會慢一圈 藉機搶到內道了
絶対ユキさんの作戦だよ
這一定是阿雪的策略
無駄がない
滴水不漏
タイムは
時間呢
走るの好きか
你喜歡跑步嗎
並んだ
追上了
カケルさん　行けー
阿走學長 衝啊
すんげえ　留学生と渡り合ってるよ
行啊 和留學生不相上下
あれ　一年だよな
那個人是大一的吧
寛政だって　知ってる？
寬政 你聽說過嗎
いや
沒
やべえ
強啊
あいつ　やべえ
他太強了
次　ハイジさんです
後面是灰二
あいつ　ハイジさんと競ってる
那傢伙和灰二相持不下
生意気言うだけのことあんな
難怪這麼囂張 還是有兩把刷子的
ハイジさんが上がった
灰二提速了
ハイジさん
灰二哥
んだよ　温存してんじゃん
什麼嘛 原來之前在保留實力啊
いいぞ　引き離せ
很好 甩掉他
やったじゃないか　カケル
阿走你做到了
リベンジだ
一雪前恥
神童さん　あと30秒
神童 還有30秒
ラストスパート
最後衝刺
ユキさん
阿雪
神童さん　行けます
神童你可以的
行け行け行け
衝衝衝
頑張れ頑張れ頑張れ
加油加油加油
行ける行ける行ける行ける
有機會有機會有機會
頼む頼む頼む頼む
一定行一定行
よっしゃ
好
やった
成功了
よし
太好了
やった
做到了
あっつい
好熱
面白いチームだね　寛政大学
你們真是一支有趣的隊伍 寬政大學
六道の藤岡選手に聞いたよ
我從六道的藤岡選手那裡聽說了
箱根を目指してるんだって
你們的目標是箱根？
はい
是的
まだ公認記録を出してないメンバーもいるみたいだけど
不過好像還有些隊員沒達到公認記錄
それなら　問題ありません
這不是問題
チャンスはまだ十分
以後還有很多機會
それにしても抜群だったね
話說回來你真是出類拔萃
一年でこの時期にこのタイムは驚異的だよ
在大一就能跑出這樣的成績 太驚人了
蔵原くんって
藏原
仙台城西高校の蔵原くん？
難道你是仙台城西高中的那個藏原嗎
おい　聞いてるぞ
喂 他在問你話呢
ああ　すいません
不好意思
仲間を待たせてるんで
有同伴還在等我們
行こう
走吧
改めて正式に取材させてもらうよ
改天請讓我做一次正式的採訪吧
『週刊真実』の望月です
我是『真實周刊』的望月
失礼します
告辭了
そうめんできるぞ
掛麵做好了
そうめんよりエアコンを…
掛麵不重要 我要空調…
エアコンを…
空調…
四の五の言わねえで　紫蘇の一枚でもとってこい
別嘮嘮叨叨 去拿點紫蘇來
んだよ　梅雨明けしたと思ったら
搞什麼啊 沒想到梅雨剛過
観測史上　トップクラスの猛暑だって
就迎來史上最熱的酷暑
よく死なないな　俺たち
我們的命真硬
食べねえと　夕方の練習でマジ死ぬぞ
不吃的話 傍晚真會把你們練死的
前期終了
上學期結束
夏休みですよ　皆さん
放暑假了 各位
何してるんですか
你們在幹什麼
出たよ　単位一つも落とさないコンビ
來了 這兩個一學分都不落下的人
俺たちはニコチャン先輩と同じ側の人間か
原來我們是尼古學長那派的
ようこそ　こちら側へ
歡迎加入我們
他の連中は
其他人呢
見てませんが
沒看到
ハイジさんもいないんですか
灰二也不在嗎
ああ
嗯
いいや　先に食っちまおうぜ
那我們先吃吧
今のところ　完全に素そうめんですけど
現在完全就是淨掛麵啊
ええいもう　考えらんねえ　暑すぎて
隨便了 太熱了都不知道該做什麼
どこか涼しいところに行きたいよね
真想去些涼快的地方呢
北海道とかさ
比如北海道
北海道？
いいな　北海道
北海道真好
現実がすごい勢いでやってきたよ
現實氣勢洶洶地來到眼前了
脱出するぞ　この灼熱地獄を
我們要逃離這片灼熱的地獄了
脱出？
逃離？
合宿だ
集訓
夏合宿だ
暑期集訓
まさか…
難道是…
北海ど…
北海道…
白樺湖だ
白樺湖
なぜ山なんか選んだ
為什麼要選在山裡
なんでも　商店街のバ…バッティングセンターのオーナーさんが
好像是商業街的棒…棒球訓練場的老闆
別荘を貸してもいいって　ハイジさんに
跟灰二說 可以把別墅借給我們
食材も全部　商店街の皆さんが提供してくれると
食物也都是商業街提供的
だだ…だから　なんでこいつがシートで　俺が後ろなんだよ
我…我不懂 為什麼讓它坐座位 而我在後面啊
しょうがないでしょ
沒辦法啊
キングさん　じゃんけんで負けたんだから
誰叫你猜拳輸掉了
湖　楽しみだな
真想看看湖
前を向け　前を
看前面 看前面
最高
舒服
風も潤ってきた
空氣也滋潤起來了
いやああああ
不要——
避暑地か
去避暑勝地嗎
監督なんだがな　わし
我好歹也是教練啊
まあ　現実はこんなもんだよな
果然 這才是現實
さあ　掃除から始めよう
好 先動手打掃吧
あのう
請問
先に川で体洗ってきていいですか
能先讓我們去河邊洗洗嗎
日が暮れると寒いくらいですね
天色一暗 反倒有點冷了
よし　準備完了
嗯 準備好了
あとはルーを溶かすだけだ
就差放咖哩塊了
いきなりカレーか　ベタなことを
一來就吃咖哩 真夠老套的
あとは溶かすだけって　溶かせよ　勿体ぶんねえで
咖哩塊現在就放下去啊 吊什麼胃口
何を言っている　飯の前に一走りだろう
別傻了 飯前當然先跑個步
俺はいいんだぞ
我倒是不介意
芋や人参をただお湯で煮込んだだけの汁でも
清水煮土豆胡蘿蔔也吃得下
素材の味が楽しめることだろう
想必能品出食材的原汁原味
もちろん　ルーの在処は俺しか知らない
咖哩塊自然被我保管得妥妥的
ほら　早く
別磨蹭了
夜道で熊に襲われたら事だぞ
天黑遇到熊可就糟糕了
なんにしろ地獄じゃねえか
跑不跑都要遭罪啊
このまま坂を下れば　湖畔に出る
順著山坡往下跑會抵達湖畔
湖は一周3.8キロ
湖一圈長3.8公里
三周したら　別荘に戻ってよし
跑完三圈就返回別墅
へえ
好
出た　湖だ
看見湖了
蔵原くんって　仙台城西高校の蔵原くん？
藏原 難道你是仙台城西高中的那個藏原嗎
おっしゃ
好嘞
塑造運動員體格
100%乳清蛋白
草莓味
ちょっと待て　どうする気だそれを
給我等等 你拿著那玩意想做什麼
だって　ユキがベタとか言うから
你不是說咖哩很老套嗎
いい　ベタで　ベタがいい
老套就好 我喜歡
あのう
我說
試しにやってみようぜ
就試試看嘛
いいって言ってんだろう
足りなくないですか
都說我喜歡老套
是不是不太夠
こんだけありゃ足りんだろう　どんだけ食う気だよ
這還不夠嗎 你到底想吃多少
そうじゃなくて
不是飯
人　足りなくないですか
人是不是少了
ああ　だりい
唉 懶得動
あれ　結構いける
咦 還挺好吃
上がりました
洗完澡了
カレー　カレー
咖哩哩 咖哩哩
ムサと…
穆薩 還有…
神童さんです
神童
何にも見えねえ
伸手不見五指
下手に動かない方がいいんじゃねえ
這種情況還是不要隨便跑吧
でも　この寒さですよ
可是天氣這麼冷
沢に落ちて動けなくなってたりして
說不定他們掉進山谷被困住了
怖いこと言うなよ
你別嚇人
携帯持ってねえかな　あいつら
不知道他們有沒有帶手機
持ってても入んねえだろう　電波
就算帶了也沒有信號吧
落ち着け　みんな
你們都冷靜點
二手に分かれよう
兵分兩路吧
ここに残る者と車で捜索に向かう者
一組留在這裡 一組開車找人
じゃあ　俺が残る
那我留下
じゃあ　俺が残ります
二手と言ってるだろう　なんでみんな残りたがる
都說分兩路了 為什麼大家都想留下
なんですか　今の
那是什麼聲音
野生動物？
近付いてくんぞ
在不斷靠近
落ち着くんだ
保持冷靜
こういう時は…
這種時候就該用它…
なんか　車にぶつかったぞ
有東西撞車上了
すごい才能を持ってるんですよ　神童さんは
神童真的很厲害
急な山肌をひょいひょい登ったり　星で方角を見たり
在陡峭的山路中輕鬆穿梭 還會觀星判位
いや
這沒什麼
いやじゃねえし
謙虛個屁
心配させやがって
害我們這麼擔心
無傷なのが不思議なくらいだわ
真虧你們能毫髮無傷地回來
すみませんでした
真對不起
脇に小道を見つけてしまって
碰巧發現路旁有小路
クロカンにちょうどいいかなと思って　探りに入ったら道に…
想去探探適不適合練越野跑 然後就迷路了…
無事だったから良かったが
幸虧能平安回來
これがもし箱根の本番なら　お前たちはコースアウトで失格だ
但換作是箱根驛傳 你們就算偏離賽道失去比賽資格了
はい
明白了
いや　先導車いんだろ
比賽時明明有引導車
そう言えば　ね
對了…那件事
そう
是啊
びっくりなんです
有個驚人的消息
東体大も来てるんですよ　こっちに
東體大也來這裡了
明かりに引き寄せられるように藪を抜けると
我們向著燈火通明處走出林間小路
綺麗な建物でした
發現了一棟華麗的建築
焼け肉だったね
還看到了烤肉
もつ　レバー　カルビ　ロース
內臟 肝臟 肋扇 裡脊
あのサシの入り方は間違いない　国産黒毛和牛でした
看那紋路 肯定是國產黑毛和牛
肉　入ってねえな
肉都沒一塊
よし　A班スタート
好 A組開始
鉢合わせるもんっすね
世界也太小了
つか　すごいな　なんか　本気の陸上部って感じ
話說他們真有氣勢 像是專業田徑隊
僕たちだってそうだよ
我們也是專業的
B班スタート
B組開始
C班スタンバイ
C組預備
ラストD班　先輩待たせるなよ
最後是D組 可別讓學長們乾等啊
やりにくいですね
這樣不好練啊
わざと道幅いっぱい広がってねえか
他們是不是在刻意擋路
ペースが落ちてます　上げましょう
慢下來了 我們加速吧
おい　余計なことすんな
喂 別惹事
じゃあ　なんのための合宿ですか
那集訓還有什麼意義
各自　自分のペースをキープ
各自保持原本的速度
ハイジさん
灰二
聞こえなかったか
你沒聽見嗎
各自　自分のペースをキープだ
我說 各自保持原本的速度
朝から元気過ぎんだろう
一大早就那麼有精神
一人は心配だ　俺も行く
我不放心他一個人 我也去
はい
好的
空気が綺麗だ
空氣真清新
呼吸をするのも嬉しくなる
連呼吸都讓人感到愉悅
そうは思わないか
不覺得很棒嗎
風を感じろ
感受風的吹拂
リズムはキープ
維持步調
これも立派なトレーニングだ
這也不失為一項訓練
大人気ない
幼稚
邪魔？邪魔なんか　なあ
干擾？我們哪裡干擾了
なあ　言いがかりですよ
就是 找碴嗎
行こう
走吧
まだトレーニングが残っているので
我們還沒練完呢
君たちの立場も分かる　上に伝えるつもりはない
我明白你們的立場 不會向教練告狀的
分かってもらえると嬉しい
但希望你們能自重
分かりますよ
當然
俺たち真剣なんで
我們可是認真的
ミーハーなチームは相手にしていられないって
沒時間和跟風的隊伍瞎攪和
ミーハー？
跟風？
出れば注目される
只要出場就能引來關注
出たいと言えば話題になる
喊兩句想參賽就能受人矚目
そんな浅い考えで叶いもしない目標を掲げてはしゃぐ
抱著這種膚淺的念頭 喊著不可能實現的口號在瞎鬧騰
ミーハーな連中のことですよ
你們這種就叫跟風族
そうだ　勝負しますか
對了 要來比賽嗎
俺たち一年と10対10で
和我們這些一年級來比場十人賽
そうすれば分かりますよ　真剣さの意味が
這樣你們就會明白什麼才叫認真
じゃあ　俺とやれ
那跟我比吧
俺だけでいい　この人たちは関係ない
我一個就夠了 和他們無關
そういうところがチームを壊すんだよ
就是你的這種性格毀了隊伍
壊す？
毀了？
いいタイム出して　注目されて　悪い気はしないよな
跑出好成績的人備受矚目 當然覺得舒坦
誰の犠牲があったかも忘れて
就連誰是踏腳石都給忘了
何言ってんの
他在說什麼
勝負はしない
不比
ガキ臭い連中を相手にしても大した成果は得られない
跟你們這幫幼稚的傢伙比 也沒辦法提高自己
戻ろう
回去吧
時間が勿体無い
時間寶貴
満足か　やっとできた仲間と走るのは
你滿意了嗎 終於能和來之不易的伙伴一起跑了
仲良く駆けっこできて　満足かよ
能和伙伴其樂融融地跑步 你滿意了嗎
カケル
阿走
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
縱使寒風撲面
也難以冷卻身體熱度
曾經冰涼的心
如今已大為不同
艱辛回憶在腦海浮現
洩氣話語在夜幕吐露
原來一切都是此時此刻的鋪墊
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
次回　そして走り出す
下集 就此邁步